少し見上げた空 行き過ぎた日常
背を向けるたびに呟くだけ
どこに行けばいいの?
そんな顔してる君と
四十万の影 時計の針が
止まった時間を乗り越えて
差し伸べた両手 噛み合わない鉄棒
置きずりにしてた 二人出会うまで
失くしてた涙 最後のカケラを
取り戻して歩
き出そう
彼女は一見普通の女の子
でも実は主人公を引きこもりから救うためにやってきた
女神様だったのです
まる
はぁ
バカバカしい
うぅ…
現実の女の子のことなんか全然知らないから
キャラを作れと言われても
自ずと限界が
佐藤さん
あなた根本的なところで考え違いしてますよ
え?
ギャルゲーユーザーは何を求めてると思います?
現実逃避ですよ
現実逃避?
なぜなら
現実世界には辛いことがあふれかえっているからです
我々男子をバカにする女子
我々男子を軽んじる女子
コンビニの店長と二股かけやがったあのクソ女
僕の精神を持って遊びやがったトンザイセ
現実の女はろくなもんじゃありません
だからこそギャルゲーに登場する女の子たちは
どこまでも都合のいい存在でなければならないのです
理由もなく主人公を好きになり
純粋な行為のみで主人公に近づいてくる
下心もなく決して主人公を裏切らない
そのような現実には決して存在しないキャラクターを
我々クリエイターは想像しなければなりません
なるほど
分かったぞ
山崎
俺の想像すべきキャラが見えてきた
これだ
おお
理由もなく主人公を好きになり
純粋な行為のみで主人公に近づいてくる
下心もなく決して主人公を裏切らない
現実には決して存在しえないようなキャラ
ま、待たないですか!
はぁ…
実はギャルゲーにおいてヒットするキャラクターには
パターンがあるんですよ
おぉ、そのパターンとは?
パターンその1
幼馴染
幼馴染の場合
小さい頃から仲良しという強い絆が発生します
昔、よく一緒にお花見に行ったよね。覚えてる?
その幻想により、どこまでも都合のいいヒロインを想像できます!
私ずっと、タッちゃんとこうなりたかったんだ。
おお、なるほど。
パターンその2。メイド!
メイド!?メイドさんっていうと…
違います!
ギャル芸におけるメイドさんというのはこれです!
ああ
メイドという職業特性によって主人公との間に
主従関係が発生します
何なりと思い付けくださいご主人様
その幻想によりどこまでも都合のいい
理想的なヒロインを想像できます
ご主人様がそうお望みでしたら
へえ、なるほどそういうことか
メモメモ
そしてパターンその3
ロボット!
俺たち、ギャルゲー作るんじゃ。
人間型のこういうロボットです。
外見も機能も人間そっくり、でもロボットなので人間には逆らえません。
了解しました。コマンドを実行します。
その喧騒により、どこまでも都合のいい理想的なヒロインを創造できます。
人間になることはできませんが
ずっとあなたのそばにいたい
なるほどそういうものか
そういうものです
メモメモ
理由もなく主人公を好きになり
純粋な行為のみで主人公に近づいてくる
私ね、佐藤君のことを助けに来たの
下心もなく、決して主人公を裏切らない
うん、やっぱりその方が私のプロジェクトにはバッチリだよ
まさかな
約束の日まであと10日
もうすぐだよ佐藤君
ここはおとなしく先輩の言う通りにしなさい
どこまでも都合のいい理想的ヒロインか
え?何か言いました?先輩
本当にこのままでいいの?
な、なんすか?トランプ野郎って言い出したの先輩ですよ
トランプの話じゃなくて
海の向こうの人々とか
光を遮る原始とか
食べ物に含まれるカビの成分や
地図から消えたビリジアンとか
ああ、またその話っすか
勘弁してくださいよ
そして何より私たちとか
どうか
ねえ知ってる?佐藤君
世の中には
どうすることもできない陰謀が存在するのよ
ゲームだったら何回でもできるのにな
あれから二日ですよ
にもかかわらずまだ何もできていないって
すまん
ヒントはあげたでしょ!パターン通りに作れば簡単なはずですよ!
いや、だけど俺には美人の幼馴染もいないし、メイドを雇える身分じゃないし、ま
してやロボットなんて…
まだ現実にこだわってるんですか!現実の女は参考にならないって言ったでしょ!
でも、モデルとかいた方がやっぱ描きやすいっつーか…
モデル…モデルがいれば描けるんですね!
やめろやめてくれ
モデルがいれば駆けるんでしょう
ここら辺りがあります
ビーに行きましょう
俺は引きこもりだぞ
3年も引きこもってる天下無敵の引きこもりなんだ
こんな真っ昼間に外に出られるわけないだろ
この間自分から出てったじゃないですか
僕を引っ張って
あん時はどうかしてたんだ
ずっとついててあげますから
無理だよ
じゃあ警察呼びますか
最近僕の部屋から頻繁に食べ物がなくなっているんです
中には友人からもらった沖縄限定発売のカップ麺とかありましてね
引きこもりの人間には絶対入手できないものです
おまわりさんについていくか僕についていくか
二つに一つです
無理無理
お前を通せばあんたの無理なって消し飛ぶんだよ
どこへ行くんだ
ギャルゲーユーザーの聖地です
聖地
まさに聖地
こっちですよ佐藤さん
ん
きっそたん
はっはっは 帰りなさいませ
ご主人さま
ん
メイドがいるよ
何かご用がありましたら遠慮なくお申し付けくださいませ
ご主人様
失礼いたします
今や日本が世界に誇る文化
メイド喫茶ですよ
メイド喫茶
実際に家でメイドを雇うにはかなりのお金がかかります
相当な資産化でない限り不可能と言っていいでしょう
ですがここでなら手軽にご主人様気分が味わえるのです
メイドキサとはギャルゲーユーザーの夢が具現化したものなんです
はぁ…
いってらっしゃいませ
せっかくここまで来たんです
マーケットにおける傾向と対策をリサーチしていきましょう
え?
ここは日本で一番品揃えのいい同人誌のショップです
あれ
これ確かテレビで
どうです
テレビでおなじみのキャラたちが
あんなことやこんなことは
お見どかこんなもの売って
これは大谷赤羽の書いたプルリンちゃん
こっちはイベント限定もラッキー即ゲットですよ
やったついにプルリンちゃんの抱き枕が発売になってますよ
不思議なことに携帯だけじゃ生
きていけない
へぇー、懐かしいなぁ
まだあったんだ、この蔵も
なんか出来が良くなってるような
確かに凄いけど、なんていうか…
うわっ、すみません、大丈夫です!
か?
おしんだいフィール
25万
やだやだ
おー
ウソタン
プルプルプルプルリン プルリン
女の子は
不思議なことに 見えるだけじゃ
満足できない 結露するなら
どうです?中丸よく作り込んであるでしょう?
えっ!?
な、なんの話だ?俺は別に
このシリーズ出来がいいんですよね
マニアの間でも非常に高い評価を受けています
俺はただ靴の紐を直してただけで
しかもこのスカート外れるんです
何?
まあ別に買うつもりないし
佐藤さん、我々クリエイターにとって最も大切なことは
ユーザーの気持ちを理解することです
そのためには、時にはユーザーと同じ行動を取ってみることが必要です
いや、しかし
ミサオたんが泣いてますよ
ありがとうございました
いやー聞いたか山崎
さっきの草をたんこれで最後だったんだって
なんかすっげーついてるぜ
見つけた時に即ゲット
聖地巡礼の鉄則ですよ
そうか鉄則か
きっとそのフィギュアと佐藤さんは
今日ここで出会う運命だったんだ
だな
これは?
ゲームキャラクターのファンディスクです
デスクトップアクセサリーやミニゲームが入ってるんです
ミニゲームか…迷うなぁ
佐藤さん、聖地巡礼の鉄則、見つけた時に…
即ゲットだぁ!
おお…いやぁ、知らなかった
こんな世界があったなんて
美馬おた文化、萌え最強っす!
見てくださいこのフィギュア
おおすげえじゃん
それDVD特典だろ
前後かまとめ買いか
マジ今月大丈夫だ
なに言ってるんです
僕はプルリンちゃんのためなら
ガシもいといませんよ
加藤さんこそそんなに買い込んじゃって
いやー
ミサオたんに呼ばれちゃって
ご注文は以上でお揃いでしょうか
どうぞごゆっくり
さて本題に入りましょう
ギャルゲー作りに必要なものは何か
一言で言うと情熱です
情熱なき作品に名作はない
うん
ですが最近はマーケットの傾向に流され
内容が画一化している
まったく見るに絶えません
ユーザーのニーズは絶対ですが
他人と同じことをやっていては頂点は目指せません
そこで我々は大多数に支持されつつも
これまでの常識を覆すような作品を作らなければならないのです
つまりこれまでのパターンを踏襲しつつも
それを大きく発展させなければならないということだな
その通りです
それに気づいただけでも聖地に来た甲斐がありましたよ
佐藤さんどうしました
聖地巡礼により今俺の脳は猛烈に活性化している
何か新しい何かが生まれようとしている
きたー
思いついたぞ俺たちのゲームのヒロインを
マジっすか
彼女は隣に住んでる幼馴染の同級生
ええ ところが実はロボットで しかもメイドさんだったのだ
佐藤さん あんたって人が
いいじゃないですかそれ めっちゃ萌えですよ
調査君よく湧いてきた 今兵にしますから
待て待て まだ終わりじゃないぞ
しかもその子は主人公と前世で恋人同士
最高っす!萌え萌えっす!
その上、病弱で頼れるのは主人公のみ
すげえ、ナイスですよ
交通事故で主人公の身代わりになって
全地一年の重傷に
エクセレント!
しかしその実、幽霊
エッツクライト!
でもって宇宙人
この正体は未来から来たキツネの生まれ変わりだった
完璧です
ん?
なにこれ?
僕らのゲームのヒロインですよ
幼馴染で、名泥棒で、病弱で、幽霊で、宇宙人で、狐の生まれ変わりで
さあ佐藤さん、このキャラでシナリオを書いてください
うわああああ!
うまもん、かかりかああああ!
佐藤さんの言った通りに書いたのに
普通に考えたら変だろ?
ツッコミ入れろよ
いきなり暴れるから店からも追い出されちゃうし
やばさっきの店に忘れ物だ
取ってきます
いってらっしゃい
この駅は、東京都交通局
10-300形電車の駅です。
駅の中には、駅
の
中央にある駅があります。
お待ちしております
読書にサインしたら教えてあげるよ
本当にこのままでいいの?
佐藤君
やっぱりそうだ
久しぶりだね
先輩
人は裸で生まれた時は誰も愛され
同じなはずがどうしてなのだ
生きていくうち定めは別れ
無語いくらいだ
人の目見たり見れなかったり
恋を知ったり知れなかったり
それなら僕は一緒になりたい
死ぬまでベイビー赤ちゃん人間
ああなんて可愛い
ベイビー 愛したくなる
赤ちゃん人間
肩と抱いた赤も実は赤ちゃん人間
あどけなさの裏でアババホクソエムのさ
君も誰よ楽でいいぜベイビーヒューマン
アババアババ踊れ増やせそして宇宙へ
火星へ土星へ銀河へ
踊るよ赤ちゃん人間
ご視聴ありがとうございました